Pada suatu titik, listrik akan…
…lalu lintas…
Selamat Tahun Baru Imlek.
Hardrock 102.9.
Halo, ini Big T Robert,
langsung dari Pantai Waikiki,
mengawali kita
dengan kumpulan lagu kenangan
favorit Anda tanpa gangguan.
KRU PENGHANCUR
Mencuri jaketku!
Apa-apaan tadi itu?
Jika kemampuan kalian cuma segitu,
lebih baik kalian bunyikan bel sekarang.
Atau aku yang bunyikan.
Kita mulai lagi dalam 30 detik.
Kembali ke kolam.
Siap, Pak!
-Komandan Hale.
-Cepat! Kembali ke kolam!
Komandan Hale, ada telepon.
Jika bukan dari istriku
suruh telepon nanti.
Dari polisi, Pak.
Jadi, tabrak lari?
Anda bisa mendapatkan salinan
laporan polisi dan surat kematian besok.
Turut berdukacita.
Terima kasih.
PANTAI - OMBAK
AYAHKU ADALAH PAHLAWAN
Masak makan malam.
-Ya, Bu.
-Kau ingin mengajakku bercinta?
Tentu saja. Anjing besar perlu makan.
Apa itu berhasil?
Lihat nanti setelah makan malam.
Hei, Ayah bilang apa
soal lari di dalam rumah?
Maaf, Ayah.
Baik, Pak.
Sebelum aku lupa,
Lani ada jadwal ke dokter gigi besok.
-Kau bisa jemput Kai les bola?
-Bisa.
Bagaimana harimu?
Baik. Seperti biasa.
Latihan Kompetensi Air kadet baru.
Aku sungguh tak tahu
berapa banyak yang akan berhasil.
Pasti bisa. Kau selalu bisa.
Ya, semoga saja.
Selain itu, Walter akhirnya berhasil
membuat dirinya terbunuh.
Tabrak lari. Aku harus ke kamar mayat,
mengidentifikasi jenazah.
Tunggu, ayahmu meninggal?
Lalu lintas di sana kacau.
Karena ada konstruksi jalan,
butuh ekstra 45 menit untuk ke rumah.
Sayang, aku turut berduka.
Kau mau cerita?
Tidak terlalu.
Apa kau sudah menelepon
saudaramu di Oklahoma?
Jonny tak menjawab.
Tinggalkan pesan.
Sial. Tankinya kosong.
Dia harus tahu ayahnya meninggal.
Aku tahu Jonny,
masalah dia pasti lebih besar.
Sial.
Apa-apaan?
Hei, Sayang! Hei!
Hei, Sayang!
Valentina! Sayang, kau sedang apa?
Hei. Hai, aku pulang.
Kau berkemas karena…
Kenapa semua ada di mobil?
Kau mau ke mana?
Apa yang terjadi?
Valentina, kumohon bicaralah.
Sekarang dia mau bicara.
Kita selalu bicara.
Tidak. Aku terus bicara,
tapi tak kau dengarkan.
Ini sangat aneh.
Aku orang dewasa, Jonny. Aku manajer bank.
Sedangkan kau main-main saja.
Aku polisi yang baru saja mengalami
hari buruk di tempat kerja.
Maaf aku terlambat.
Aku pria yang sama yang kau cintai.
Aku belum berubah.
Tak akan pernah berubah.
Baiklah, apa ini soal…
Ini soal batasan itu, 'kan?
Maaf. Valentina, lihat aku.
Aku minta maaf.
Aku paham, aku mendengarkan.
Apa yang ingin kau bicarakan?
Baik.
Aku akan meninggalkan… dirimu.
Tidak!
Kau tahu hari apa ini?
Rabu.
Ini hari ulang tahunku.
Tidak.
-Maaf, Sayang.
-Ya, aku tahu.
Jangan panggil aku "Sayang"!
Aku tak butuh kata maaf.
Aku butuh pria yang hadir.
Fisikmu hadir, tapi batinmu tidak.
Valentina, Sayang.
Aku sungguh mencintaimu.
Se…
-Sebesar ini.
-Baik, Jonny.
Kau maafkan aku?
Maaf. Aku akan menebusnya.
Ini hari Jumat.
Aku tak bisa bahasa Spanyol
karena aku dari Brasil.
Kami berbahasa Portugis.
Tapi keduanya mirip.
Bahasa Portugis itu
bahasa Spanyol yang mabuk.
Sayang!
Sialan.
Jangan lagi.
Aku terangsang. Sial!
Ya?
Jonny, hai. Ini Leila Hale.
Oke.
Aku istri James.
Hai, Istri James.
Ya, gila ya kita tak pernah bertemu.
Gila.
Begini, ayahmu, Walter…
Sayangnya, dia meninggal.
Kukira sudah lama.
Dia meninggal kemarin.
Pemakamannya besok.
Kami harap kau datang.
Aku tahu ini sudah lama.
James tak bisa meneleponku sendiri?
Kalian punya sejarah yang rumit
dengan banyak trauma bersama.
Kau terdengar seperti psikiater.
Psikolog anak, sebenarnya.
Aku bukan anak kecil.
Aku dan James tak bicara sepuluh tahun,
aku tak ke Hawaii 20 tahun,
jadi aku baik-baik saja.
Bagiku kedengarannya tidak.
Aku polisi yang sangat dihormati
di reserse
dan, kau tahu,
orang sudah berkali-kali menjelaskan
kepadaku tentang Eat, Pray, Love
dan banyak buku audio lain
yang ingin aku dengarkan,
tentang hadir secara emosional, dan…
Apa-apaan?
Halo? Jonny?
Kalian salah rumah.
-Sial.
Aduh.
Detektif Jonny Hale, 26 Arrowwood Lane
26… Baiklah, alamatnya benar.
Ayahmu, Walter, mengirimimu
sebuah paket. Di mana itu?
Walter meninggal, Kawan.
Kau akan bergabung dengannya
jika tak memberiku paket itu.
Aku tak bicara dengan Walter sejak kecil.
Apa pun yang kau cari,
dia tak mengirimnya kepadaku, jadi…
Sial, aku tak bisa kencing
jika diawasi. Dasar orang aneh.
Baik, hei. Santai, ini tajam.
Adu pedang.
Santai, Kawan.
Santai.
Kau tahu ini apa?
Gambar kuda yang jelek.
-Ini naga.
-Mirip kuda marah.
Ini naga, Lubang bokong.
Lubang bokong naga?
Kau tahu makna tato ini?
Yakuza.
Benar.
Orang bodoh sepertimu pun tahu
kau tak ingin main-main dengan kami.
Kalian masuk ke rumahku,
Naruto ini menodong leherku,
secara hukum, aku boleh membunuh kalian.
Berikan kami paket sialan itu!
Ini hari terburukku.
-Pacarku minta putus.
-Diam.
Lalu wanita lain bilang
-aku punya luka batin dengan ayahku.
-Diam.
-Sekarang, kalian…
-Diam!
Halo, Suko?
Sial. Tunggu.
Helikopter.
Berengsek.
Sial!
Asyik.
Hei, Bung. Hei.
Itu… Hei, itu ibuku.
Itu abu ibuku. Jangan.
Ya, Bajingan!
"Terima kasih. Kau tak berguna."?
Itu dia!
Seperti lirik lagu Wu-Tang Clan!
Ya.
Ini naga.
Berengsek kau, Walter.
Anak buah Sindikat Tn. K.
Banyak juga.
Yakuza, Sindikat.
Walter itu detektif swasta.
Kurasa dia cari mati.
Dia tak pernah berhati-hati. Dari dulu.
Jonny tak datang?
Dia sudah tak menganggap Walter ada.
Itu ayahnya.
Pasti sebenarnya dia ingin datang.
Kau tak mengenal Jonny
seperti aku mengenalnya.
Kau tak mengenalnya seperti yang kau kira.
Sepupu!
-Hei, Nani.
-Aku sangat merindukanmu.
Kau sudah besar.
Kau meneleponnya?
Demi kebaikanmu. Dia keluarga.
-Jonny. Hai.
-Hei.
-Aku Leila, yang di telepon.
-Ya.
Lani, Kai, ini Paman Keo kalian.
-Jadi, kau saudara ayahku?
-Saudara tiri.
Kenapa tak pernah bertemu?
-Ayahmu tidak menyukaiku.
-Kenapa tidak?
Karena aku lebih tampan.
Rambutmu lebih banyak.
Jauh lebih banyak.
Boleh kukepang?
Tidak.
Yah.
-Jonny.
-James.
Bagus. Aku khawatir ini akan canggung.
Maaf, aku kenal istrimu,
dia bicara mewakilimu.
Jika dia mewakiliku,
dia akan tanya kenapa
kau mirip gorila di bar gay.
Astaga. Kau terlalu baper.
-Maaf.
Silakan. Maaf.
Kau jadi tua.
Kau jadi gemuk.
Aku bisa kurus, sedangkan kau tetap tua.
Kita mau tetap ribut
atau bisakah anteng sebentar?
Belum kuputuskan.
Beri tahu dia.
Aku seharusnya telepon. Senang kau datang.
Tak kedengaran, kau bergumam. Apa?
Terima kasih, Jimmy.
Leila menyuruhku bilang itu.
Bisa kita fokus ke upacara pemakaman?
Kau seperti boneka.
Menuruti perkataannya.
-Diam!
-Bapak-bapak, tolong.
Maaf.
Seorang kerabat dekat,
Gubernur Peter Mahoe,
hadir untuk menyampaikan
sepatah dua patah kata tentang Walter.
Keluargaku tersayang.
Keo.
Semakin tampan, Bung.
Lama tak jumpa.
Terima kasih sudah meluangkan waktu
untuk menandai akhir satu perjalanan
dan awal perjalanan lainnya.
Walter Hale bukanlah orang biasa.
Bohong jika aku bilang
dia tak pernah berbuat salah.
Tapi karena kepergiannya begitu tiba-tiba,
keluarga masih menghadapi
banyak tantangan,
salah satunya menghadapi
Ho'oponopono, atau pengampunan.
Kau mempertahankan rumah Malia?
Ya, kuambil alih cicilannya
setelah dia wafat.
Lebih kecil dari yang kuingat.
Tidak, dari dulu kecil.
Tapi dia membuatkanmu kamar.
Ya, dan kau benci itu.
Apa maksudmu?
-"Jonny si Bajingan."
-Apa?
Aku seperti pengingat bahwa ayahmu
berselingkuh. Kau tak mau aku lupa.
Astaga! Ini lagi?
-Bukan itu yang kukatakan.
-Lalu apa?
Walter mencampakkan Malia demi Kim,
keluargaku hancur.
Paham? Aku hanya anak kecil.
Maaf kalau aku butuh waktu lama
untuk melupakannya.
Ya, mungkin kau masih belum lupa.
-Dan mungkin kau masih bajingan.
-Ya.
Wah, ini pasti seru.
Ya, aku jadi bersemangat.
Senang rasanya kalian bisa berkumpul.
Ibu kalian pasti sangat senang.
Aku turut berduka Malia meninggal.
Seharusnya kau kembali.
Kau sudah seperti anaknya.
Aku bukan anaknya.
Aku tahu.
Itu maksudnya "seperti anak".
-Astaga, selalu.
-Sungguh, bodoh.
"Seperti anak", itu artinya.
-Apa?
-Sampah!
Sial! Astaga.
Jangan tiru Bibi.
Jadi, kau punya pacar, Jonny?
Ya.
Tidak. Entahlah.
Sepertinya serius.
Walter pasti senang kau di sini.
Aku ke sini bukan untuknya.
Aku mau tahu pembunuhnya.
Pembunuhnya? Apa maksudmu?
Dia korban tabrak lari.
-Kurasa bukan.
-Anak-anak, ayo siap-siap tidur.
-Ini makin menarik.
-Hei. Jangan membantah ibumu.
Anak baik.
Apa maksudmu?
Mereka ke rumahku
dan mencoba membunuhku.
-Siapa?
-Pasti separuh Oklahoma.
Tak banyak Yakuza di sana.
Sudah kuduga. Aku tahu kau tak mungkin
kembali ke sini tanpa membuat kacau.
-Tunggu, James.
-Kau tidak berubah.
-Tunggu dulu. Kimo…
-Masih saja cari mati.
Tenang saja. Aku tak berharap kau bantu.
-Tak ada yang perlu dibantu.
-Kau pun bilang begitu tentang ibuku.
Ayo bicara di luar sebentar.
-Tidak, aku nyaman di sini.
-Tidak.
Pergilah.
Cepat.
Kulihat dia masih menyebalkan.
Sudahlah, Nan.
Dia… Kau tahu hidupnya berat.
Kau yakin tak mau lebih jauh lagi?
Ada apa? Kebenaran menyakitkan?
Kau harus berhenti main-main.
Nasihat yang bagus, James.
Walter dibunuh?
Kalian tak bertemu atau bicara 20 tahun,
tiba-tiba kau mau mencampuri urusannya?
Kau hanya akan buat masalah.
Itu kebiasaanmu. Itu seperti kelebihanmu.
Karena aku polisi.
Di sini bukan.
Tenang, aku tahu.
Kau punya istri cantik, anak-anak,
dan pekerjaan di AL.
Pasti terkenal di sini.
Bukan salahku aku begitu.
Kenapa kau tak percaya aku? Sekali saja?
Kau tak bisa menemukan pembunuh ibumu,
kini kau bilang ayahmu dibunuh.
Jadi, kau harus mencari pelakunya.
Sialan kau. Kau tak paham.
-Tak perlu.
-Kembali ke kehidupanmu.
-Aku akan cari tahu sendiri.
-Itu tabrak lari!
Setidaknya aku punya kehidupan.
Hei, Sayang.
Mau ke ruang nyanyi privat bersamaku?
Aku tak bisa bernyanyi.
Aku bisa membuatmu bernyanyi.
Mungkin lain kali.
-Tampaknya kau butuh.
-Benarkah?
Sudah kuduga aku mencium kotoran.
Jonny Hale.
Alekai.
Aku tak menyangka kau bahkan
cukup bodoh untuk kembali ke sini.
Aku hanya terlihat bodoh.
Kulihat mereka berhasil
menyatukan kembali wajahmu.
Ada salam dari Tn. K.
Si tua itu masih hidup?
Masih jadi bos Sindikat,
masih hidup dan segar bugar.
Dia ingin bertemu kau.
Tidak dulu.
Bantu dirimu.
Jangan lari saat efeknya bekerja.
Maaf, Sayang.
Kau memberiku obat?
Pecundang.
Tidak.
Halo, Jonny Hale.
Tn. K.
Senang bertemu.
Kau tahu, nyalimu besar sekali
membawa arwah ayahmu ke sini
untuk beristirahat.
Aku suka itu, Kawan. Itu pono. Aku respek.
Terima kasih.
Itu sebabnya kau masih bisa
kencing berdiri, Kawan.
Kau tahu,
Sindikat punya ingatan yang kuat,
dan kau menyakiti banyak orangku.
Kau membunuh ibuku.
Mungkin.
Mungkin tidak.
Kawan, kalau kau pikir
kau bisa macam-macam di sini,
orang-orangku akan tersinggung.
Itu tidak akan baik untukmu
dan juga untuk mereka.
Makanya aku di sini sekarang
menawarimu solusi.
Kesepakatan ini lebih baik
daripada Yakuza.
Kalau kau kirim orang untukku,
akan kumasukkan mereka ke karung.
Kecuali si gendut di sana itu.
Kau tahu, karena dia tak muat.
Aku berusaha membantumu, Nak Jonny.
Bagaimana jika kau
pulang saja ke tempat asalmu?
Ini tempat asalku.
Kau tak berasal dari sini.
Tidak lagi.
Ayo. Bawa dia! Cepat.
Ayolah, Bung.
Baiklah, dengar.
Tidak. Sial. Ayolah.
-Sial!
-Tahan dia!
-Tahan!
-Hei!
Kau tak mendengarkan, Kawan.
Urus urusanmu sendiri, ya, Kawan?
Sial! Ayolah!
Kau akan memakai tandaku sekarang, Kawan!
Kau akan memakai tandaku.
Sekarang kau aman, tapi tak akan lama.
Kuberi kau waktu tujuh hari. Tujuh hari.
Kalau saat itu kau belum pergi juga,
kau terpaksa akan berenang jauh.
Paham, Nak Jonny?
Aku benci berenang. Ya, aku paham.
Bangunkan dia!
KEPOLISIAN HONOLULU
Detektif Rennert.
Apa kabar? Komandan James Hale.
-Putranya Walter.
-Ya.
-Turut berduka. Sungguh.
-Terima kasih.
Tapi aku terlambat untuk pengarahan.
-Boleh sambil jalan?
-Tentu.
Aku berharap bisa melihat laporan polisi.
Bisa, tapi kau tak akan
menemukan apa-apa di sana.
Kenapa begitu?
Karena dia ditabrak di Kalihi.
Tak ada yang melapor.
Tak ada saksi, forensik, apa pun.
-CCTV jalan?
-Ada satu. Itu pun rusak.
Lumayan aneh, 'kan?
Separuhnya ada di seberang pulau.
Dua teknisi sedang memperbaikinya.
Anggaran dipotong.
Detektif swasta yang diketahui
dekat dengan mafia
dibunuh di zona mati, tak ada investigasi?
Tak ada alasan untuk percaya
bahwa bukan tabrak lari biasa.
-Kalian tak menyelidiki tabrak lari?
-Tentu saja.
Semuanya ada 46.
Lalu barang-barang pribadinya?
Kau bisa mampir ke sersan meja
saat keluar. Tanda tangan.
Baik. Terima kasih.
Komandan Hale.
Aku tahu kau. Navy SEAL dan semua itu.
Bisa dibilang
orang-orang tahu reputasi adikmu.
Sekarang, ada dua orang putra tangguh
yang menyelidiki kematian ayah mereka.
Orang seperti Walter? Itu kesalahan besar.
Aku hampir bisa jamin,
ujung-ujungnya, kau akan
membangunkan beruang tidur.
Detektif Rennert.
Dengan segala hormat,
kau tak tahu siapa aku.
Percayalah saat kubilang
bahwa akulah beruang itu.
Terima kasih atas waktumu.
KANTONG BUKTI
BEL, TANDA MATA, CINTA,
JEMBATAN, SERBET, LAUT
TANGAN, MANGKUK,
DEREK, KOREK, RAKET, RANTAI
DISKON 20% - 10 BARANG PER PELANGGAN
TROMBON BERKARAT
MAHOE
GUBERNUR UNTUK WARGA
Luar biasa.
Semoga ada bir.
Peninggalan kecil yang bagus.
Baiklah.
-Astaga!
-Sial!
Hei! Rasakan itu, Berengsek!
Kau yang berengsek, Jackie Chan Gendut!
Sial.
Hei.
-Katakan boto.
-Sialan!
-Tunggu
-Kemari!.
Astaga! Seseorang! Tolong aku!
Tenang. Aku polisi.
Mau apa kau di apartemen Walter?
Mau merampok?
Hei, enak saja.
Walter sudah kuanggap ayah.
Walter bukan ayah bagi siapa pun.
Oh, ya? Tahu dari mana?
Karena aku anaknya.
Sial. Kau Jonny.
Hei, dengar,
aku hanya bekerja untuk ayahmu.
Meretas email, menyadap telepon,
dan memotret orang mesum. Itu saja.
Kau tahu siapa yang ingin dia mati?
Berapa banyak waktumu?
Walter itu pembuat onar, Kawan.
Terakhir, dia menyuruhmu melakukan apa?
Kerja dengan Nui Loa.
Siapa itu?
Bukan. Itu perusahaan katering.
Semacam katering mewah.
Aku mengantarkan roti bakar udang
selama dua minggu terakhir.
Kenapa dia menyuruhmu?
Entahlah, Kawan.
Dia hanya menyuruhku bekerja.
Jadi, kukerjakan.
Berengsek! Sakit sekali.
-Kau banyak mengumpat.
-Sialan kau, Sepupu.
-Sialan.
-Siapa namamu?
Pika.
Itu nama yang bodoh.
Kabar bagus, Pika.
Kau bekerja untukku sekarang. Sini.
Beres. Sama-sama.
Ini.
Ini membantumu dewasa.
Baiklah.
TROMBON BERKARAT
TOKO ALAT BANTU SEKS
BUKA
Halo, Mesum. Apa aku mengenalmu?
Tidak. Aku belum pernah ke sini.
Ya, bagian tersulitnya
adalah melewati pintu itu.
Suka yang mana, Bung?
Ada promo untuk manik-manik anal.
Bayar satu dapat dua.
Tampaknya kau bisa bermain tali.
Tidak, terima kasih. Aku sudah kenyang.
Baiklah.
Barusan aku memperhatikan CCTV-mu.
Sepertinya kamera di depan
cukup jelas memandang ke jalan.
Aku ingin melihatnya.
Paman!
Ada apa?
Ada prajurit seksi di sini.
Paman, aku ingin melihat
rekaman CCTV-mu
dari beberapa malam yang lalu.
Antara pukul 00.00, 04.00 pagi.
Tak bisa bantu, Kawan.
Aku bukan kawan.
Aku pelanggan yang membayar.
Kau pikir bisa membeliku dengan 300 dolar?
Keluar dari tokoku, Cumi-Cumi Sialan!
Uang itu bukan untuk bantuan.
Aku bisa dapatkan gratis.
Ini untuk kerusakannya.
Kerusakan apa?
-Kau yang memotret ini?
-Ya?
Kau agak mesum.
Itu untuk ayahmu, ya?
Selain itu, memuntir hidungku
tak membantu.
Bir itu akan membantu.
Walter berselancar?
Tidak. Lututnya sakit.
Siripnya salah.
Apa-apaan?
Astaga!
Apa rencanamu, Walter?
PULAU KAMI!
KERAJAAN KAMI!
Masyarakat Hawaii
telah menunggu terlalu lama
untuk mendapatkan haknya.
PILIH MAHOE
Cukup ramai, mengingat cuacanya.
Ya. Gubernur naik daun
di lingkungan berpendapatan rendah.
Orang-orang Hawaii kita
tinggal di tenda-tenda
padahal seharusnya
mereka tinggal di rumah,
di tanah mereka, di pulau mereka.
Aku akan angkat ini.
-Naiklah dan dampingi dia.
-Baik.
Aku butuh kalian semua…
Sedang kerja. Ada apa?
Hei, kau melakukan apa untuk Peter?
Mengurus humas, email, acara, makan malam.
Bisa dibilang serabutan. Kenapa?
Jadi, kau asisten. Begini,
kutemukan rencana survei,
atau sesuatu di apartemen Walter.
Ada segel pemerintahnya,
tapi aku tak tahu itu apa, jadi…
Lalu ini penting karena?
Itu ditaruh asal-asalan di papan selancar.
Dia menyembunyikannya.
Aku bisa akses basis data nanti di kantor.
Seharusnya ada nomor berkas delapan digit.
Kirim saja lewat SMS.
Ketemu. Aku melihatnya.
Sebisa mungkin segera, karena…
Ditutup. Kau…
Kalau lelaki, sudah kupukul kau.
Begitulah keluarga, ya?
Mungkin kau punya banyak.
Astaga, Kawan. Aku tak sanggup.
-Bahkan satu rumah.
-Terserah.
Itu rasis. Maaf.
SEKOLAH YANG ADA AKAN DIBONGKAR
PAGAR AKAN DIBONGKAR
PERUMAHAN YANG ADA AKAN DIBONGKAR
Baiklah. Tampaknya
ada yang harus kau bereskan.
Aku mau ke klinik,
aku pasti gegar otak gara-gara kau.
Astaga, aku hampir membunuhmu.
Omong kosong.
-Kau masih bereaksi.
-Makanya pistol kukeluarkan.
-Dapat itu dari mana?
-Pusaka keluarga.
-Dasar bodoh!
-Siapa Paman Fester ini?
Sial! Rambutku rontok.
Dia Pika. Sedang apa kau di sini?
Sama sepertimu, kurasa.
Kukira tabrak lari.
Ya, aku sistematis.
Sesekali cobalah seperti itu.
Aku sampai duluan, 'kan?
Ya, mungkin. Tapi kau tak punya ini.
Komputer ini sangat lengket.
Menjijikkan.
Astaga.
Diterabas seakan tak berharga.
Tak ada nomor pelatnya.
Bahkan tak mengerem.
Baru setelahnya mengerem.
Jika ada yang menyeberang,
reaksi alaminya pasti mengerem dan belok.
Kecuali jika memang disengaja.
-Ya.
-Walter punya koneksi di DMV?
Ya, tapi aku tak tahu siapa.
Coba tanya-tanya.
Aku butuh daftar van biru di pulau.
Apa nama kateringnya?
-Katering apa?
-Nui Loa.
Berikan daftar acara mereka minggu lalu.
-Lalu dua minggu ke depan.
-Ya?
Aku berusaha sistematis.
Jadi, ada kompensasi, ya?
Mau bahas itu sekarang atau…
Kalau begitu, aku pergi.
Kurasa aku tak akan bercinta bulan ini.
Kau hidup hanya untuk berakhir
di apartemen kecil yang bau
dan tak ada yang kehilangan saat kau mati.
Hei, dia pantas mendapatkan itu.
Ayo. Ambil USB-mu.
"Ambil USB-mu."
Kau yang bilang. Van itu tak melambat.
Artinya itu tabrak lari.
Tak sama dengan pembunuhan berencana.
Apartemen Walter diobrak-abrik seseorang.
Ya, atau Walter memang pemalas.
Astaga, yang benar saja.
Dasar bebal.
Astaga, kau benar-benar tak berguna.
Bicara denganmu percuma.
Maka berhentilah bicara denganku.
Ayolah, dengarkan aku. CCTV jalan rusak,
separuh pemain Dragon Ball Z ke rumahku,
lampu depan van mati.
Ada yang tidak beres di sini.
Ini bisa jadi sesuatu.
Atau bukan apa-apa.
"Bisa jadi sesuatu.
Atau bukan apa-apa."
-Ya, Jimmy, kau benar.
-Tak menghapus kemungkinan.
Kenapa terdengar sebaliknya?
Entahlah. Karena kau tak terlalu pintar?
Aku lebih pintar darimu.
Aku 15 tahun jadi reserse.
Aku tahu maksud…
Sial! Cepat!
Ayolah, dasar bajingan!
Sial!
Sial. Ini antipeluru!
Merunduk!
Tetap merunduk!
Turun!
Lompat!
Sial.
Kau tak apa?
911. Apa keadaan darurat Anda?
Penembakan di King dan Olokele.
Tolong kirim layanan darurat dan bantuan.
Apa-apaan?
Kau masih berpikir tak ada apa-apa?
Kau…
Sial!
Kau meledakkan mobilku.
Aku meledakkan mobil mereka
dan mobil itu mendarat di mobilmu.
Astaga!
Mereka meledakkan mobilmu!
Sama-sama?
Aku menyelamatkanmu.
Ayolah, bantu aku.
Berengsek kau.
Aku cinta mobil itu.
Apa yang kalian pikirkan?
Yang kalian jadikan roti panggang itu
anak buah Yakuza.
Bisa beri aku alasan
kenapa Yakuza ingin kalian mati?
-Tanya mereka.
-Yakuza? Itu namanya?
Jadi, ini adikmu
yang dari Oklahoma, polisi?
Itu aku.
Tidak menurut bosmu.
Diskors dengan gaji
sambil menunggu investigasi…
-Apa maksudnya?
-…atas tuduhan kekerasan.
Aku dibayar?
-Apa-apaan, Jonny?
-Bagus.
Bisakah kau diam?
Aku berusaha membantumu.
Kalau mau bantu, ini, ambil ini.
Itu video CCTV saat tabrak lari.
Ada merek dan model van yang kalian cari.
-Caramu dapatkan ini?
-Dengan melakukan tugasmu.
Ya.
Hal semacam ini? Jarang terjadi di sini.
Jadi, anggap ini peringatan terakhir.
Aku tak bisa biarkan dua orang
yang tampak seperti
menyukai sarapan panekuk steroid
mengacau di pulauku!
Detektif, itu tidak perlu.
Kau mengelabui kami?
Karena aku merasa menjadi sasaran emosi.
Tidak, kalian berhenti mengacau,
atau kuberi kalian pelajaran.
Sekali lagi, tidak perlu.
Ya, dengan batasanku
dan semua itu, emosiku jadi terpicu.
Ya, aku…
Aku mau kencing.
Pergilah saat aku kembali.
Merkurius sedang retrograd
atau Sersan Detektif tua ini
memang menyebalkan?
Dia memang menyebalkan.
Kurasa dia tidak begitu menyukaiku.
Memangnya ada yang menyukaimu?
Sialan kau.
Saran saja, asahlah
keterampilan bergaulmu sedikit.
"Saran saja."
Tak paham ucapanku
-karena bicaraku ngawur.
-Bisa diam?
Seolah kau dibayar
-per jam.
-Apa? Apa katamu?
Berapa bayaranmu untuk diam?
Aku melacak arsitek aslinya dan menemukan…
KOTA HONOLULU
…ini untuk properti,
di sisi timur pulau di utara.
Mereka ditugaskan oleh Robichaux Firm.
Siapa itu?
Marcus Robichaux itu
pengembang asing besar.
Punya banyak hotel dan resor
di sini, Asia, Eropa.
Keluarganya menguasai
industri tebu di pulau itu
selama beberapa generasi.
Jadi, menurutmu Walter bekerja
dengan Vampir Lestat ini?
Robichaux hebat.
Jika dia butuh detektif swasta,
dia pasti akan menyewa,
entahlah, mantan CIA atau Mossad,
bukan pecundang seperti Walter.
Bukan menghina.
Lestat membangun lebih banyak hotel.
Lalu kenapa?
-Itu bukan hotel, tapi kasino.
-Apa?
-Kau tahu apa soal kasino?
-Tidak ada.
Aku cuma bisa baca.
Di belakang tertulis "Kasino Putri Suci".
Sial, lihat itu.
KASINO PUTRI SUCI
-Sombong.
-Itu tak masuk akal.
Perjudian ilegal di sini.
Kita harus bicara dengan Tn. Robichaux.
Dia adakan penggalangan dana tahunan
-untuk museum seni besok.
-Bagus.
-Jangan ke sana.
-Kedengarannya seru.
Hanya donatur besar yang diundang.
Kalian berdua tidak bisa berbaur.
-Kami donatur besar. Dan…
-Tidak.
Tenang, kami bisa berbaur.
Kau mau ke mana?
Ke suatu motel agar bisa istirahat.
Tidak, di sini saja.
Sialan kau.
Benar, James?
Ya, tentu.
-Aku benci kau.
-Sialan kau.
KAMAR LANI!
AWAS, KAI
Kau sedang apa?
Kau tampak cantik.
Lani, tidurlah kembali, Sayang.
Kau tak seru.
Lani nakal.
Halo.
121.
Buat apa James memilikimu?
Terlalu besar.
Jangan coba-coba.
Aku cuma mau ke lokasi
konstruksi Robichaux.
Jangan naik motorku.
Naiklah. Seperti dahulu.
Jonny, turun dari motorku.
Lupa siapa yang mengajarimu?
Tapi ini bagus. Kerja bagus.
Mau beri tahu aku kenapa kau diskors?
Tidak.
Aku menembak pengedar
yang menjual sabu di reserse.
Baik.
"Baik"?
Ya.
Tetap tak boleh naik motorku.
Kau boleh naik yang ini.
-Motor tua Walter.
-Ya.
Ini dari tahun 40-an.
Sudah karatan. Mungkin tak bisa jalan.
Namanya Knucklehead.
-Pasaran sekali.
-Ya.
Di sini banyak barang.
Aku bisa membantumu
untuk, entahlah,
tiga ratus dolar?
Tentu tidak. Percobaan yang bagus.
Mereka mau membangun kasino di sini?
Aku tak melihat ada pembangunan.
Kau yakin alamatnya benar?
Tentu saja. Lihat.
Ya. Aneh.
Kalian tampak tersesat.
Tergantung. Kami di mana?
Kerajaan Hawaii, Kawan.
Ya, maksudku, lembah ini, punya siapa?
Punya kalian.
Juga punyaku. Punya kita semua.
Semua disambut di sini.
Bibi.
Terima kasih, Nak.
Aku tak tahu komunitas ini di sini.
Tak ada yang tahu. Ini.
Ayo, Nak.
Ingat ini?
Berengsek!
Berada di sini bukan hanya
tentang keluarga sedarah,
tapi tentang komunitas keluarga.
Maka itu harus kami lindungi.
Ini tanah air orang Hawaii.
Kenapa pemerintah tak berbuat apa-apa?
Selama sepuluh abad, Aha Moku
bertanggung jawab atas tanah ini.
Dikira kami di sini
karena tak punya rumah.
Tapi para haole akan datang ke tanah ini.
Ketika itu terjadi,
kami siap memperingatkan bahaya.
Kau tahu yang kami tak tahu?
Lebih dari yang kumau.
Kurang dari mestinya.
Kau orang Hawaii?
Separuh.
Tak ada separuh.
Entah ya atau tidak.
Otakmu tidak bingung. Hanya jiwamu.
Menyatulah dengan jiwamu.
Ayo, kembali bekerja. Terima kasih.
Ini Pika.
Hei.
Sial. Kita harus pergi.
Dia bilang polisi menarik
van biru dari Pantai Makapu'u.
Jadi, orang yang kita cari
adalah Simi Iona.
Akuntan tingkat rendah di kantor gubernur.
Menghilang beberapa hari lalu.
Apakah itu berarti sesuatu?
-Tidak.
Kerusakan gril depan menjadikannya
salah satu tersangka tabrak lari kita.
Belum lagi ada yang membuangnya ke laut.
Ya, tanpa pelat.
Tapi aku punya daftar
semua van biru yang terdaftar di pulau.
Ada yang namanya familier?
Boleh kami bawa?
Tidak. Ini urusan polisi.
Artinya ini urusanku
dan bukan urusan kalian,
karena, dan ini perlu diulang,
kau bukan polisi di sini.
Kau. Kau bukan polisi di mana pun.
Ya? Ya?
Ya? Apa?
Pika.
Pika?
-Hei, fokus.
-Apa?
Aku di sini.
Aku ingin kau cari tahu
tentang Hayashi Imports.
Apa itu?
Itu satu-satunya nama Jepang
di daftar mobil van biru Rennert.
Mulai dari sana.
Ayo. Ada pesta Robichaux
beberapa jam lagi.
Kita tak diundang.
Tenang, aku tahu kateringnya.
Tentu saja kau tahu kateringnya,
dasar gendut.
Dasar badut Yakuza Jepang.
Hei, Marcus. Hei!
Kau di sana, Robinchaux. Kemarilah.
-Bersulang.
-Mau kutunjukkan?
Hei, kalian di mana? Dia sudah datang.
-Bisa pegangi sebentar?
-Apa ini?
Aku mau ambil sesuatu di belakang.
-Mau ke mana?
-Sebentar.
Maaf. Hei. Apa kabar?
Hai. Apa kabar?
Kalian terlambat.
Kami berbaur. Sial,
Magnum, P.I. tak ada apa-apanya.
Ayo, cepat.
Tempatnya bagus.
-Apa ini?
-Hayashi Imports.
Dimiliki oleh banyak
perusahaan induk Jepang.
Kau tahu apa artinya.
-Yakuza.
-Jadi, cuma kedok?
-Tidak juga.
Yakuza punya banyak
bisnis resmi di pulau ini.
Oke, kalian bisa?
-Aku harus bekerja lagi.
-Ya.
Berpencar. Kalian mirip The Rock
menikahi diri dan punya anak kembar.
Aku benci mengakuinya,
anak itu mungkin benar.
Jonny.
Berengsek.
Hei, James. Hei!
Jangan berdiri saja.
Kau seperti petugas BNN.
Aku sangat suka syalmu.
Halo, Kawan, berikan aku Kolohe.
Ini untukmu.
Ternyata ada orang. Halo.
Vodka dan Guiness?
Kau sebut itu Kolohe?
Ya. Artinya…
Nakal, ya.
Atau bengal, yang sepertinya cocok.
Siapa? Aku?
Jangan lupa pakai sabun,
dan rapikan kerah bajumu, Kawan.
Hei, berikan piringnya.
Kuharap kau tak tersinggung,
tapi sepertinya kau bukan dari sini.
Jonny Bengal.
Lebih cocok pembuat onar.
Bukan, aku Hale. Jonny Hale.
Hale?
Seperti Walter Hale?
Ya, dia ayahku. Pernah kenal?
Ya. Aku…
Apa maksudmu?
Sesuatu terjadi kepadanya?
Dia sudah meninggal.
Bagaimana dia meninggal?
Mengenaskan.
Bagaimana kau mengenal ayahku?
Dengar, tolong, kau harus…
Aku menyewanya
untuk menyelidiki aktivitas suamiku.
Siapa suamimu?
Maaf,
aku berasumsi.
Aku Monica Robichaux.
Kau istrinya Marcus Robichaux.
Luar biasa.
Hei. Bisa kubantu?
Hei. Kau menjatuhkan ini.
Hayashi Imports. Dunia sempit.
Apa yang kau tahu soal itu?
Aku tahu kalian menukar van biru itu.
Kau polisi?
Bukan.
Angkatan Laut AS.
Kau manusia katak.
Ada sesuatu.
Jadi, kenapa kau menyewa Walter
untuk menyelidiki suamimu?
Kami akan bercerai.
Tanpa pengaruh,
segalanya akan sulit bagiku.
Maksudmu secara finansial?
Bukan, Jonny.
Maksudku bukan finansial.
Jadi, manusia katak mau apa
dengan van biru?
Yakuza mau apa
dengan orang seperti Robichaux?
Aku tak tahu apa-apa tentang Yakuza.
Tapi sebagai pekerja Pearl Harbor
kau seharusnya lebih bijak
daripada berurusan dengan orang Jepang.
Kurasa kau lupa akhir ceritanya.
Jika kau akan bercerai,
kenapa kau di pesta ini?
Aku tak bisa bicara di sini. Tak aman.
Temui aku besok.
Aku tinggal di griya tawang
Menara Kea Lani di Waikiki.
Kau tahu, ada pepatah terkenal Jepang.
"Anak katak tetaplah katak."
Menarik. Apa maksudnya?
Artinya katak tak pernah melihat
dua arah saat menyeberang jalan.
Aku pergi, Manusia Katak.
-Sampai jumpa.
-Aku menantikannya.
-Pak? Ikut kami.
-Ya?
Hei.
Sial.
Halo, Kawan. Mau minum?
Bisakah kau ikut dengan kami, Tuan?
Cucianku masih banyak.
Tn. Robichaux ingin bicara denganmu.
Ya.
Berengsek.
Tuan-tuan.
Masuklah.
Ini sangat menarik.
Kami tak pernah kedatangan
tamu tak diundang di acara-acara ini,
kurasa kalian paham alasannya,
karena, jujur,
siapa yang ke penggalangan dana
jika tak ada keperluan?
Entahlah, makanannya cukup enak.
-Bar terbuka.
-Ya.
Melihat kalian berdua,
pria besar, berotot besar.
Kurasa kebanyakan orang
saat melihat kalian akan berpikir,
"Dua orang bodoh yang lamban."
Benar, bukan?
Tapi aku tidak. Aku tidak.
Saat menatap mata kalian,
aku bisa melihat bahwa kalian
lebih pintar daripada kelihatannya.
Tidak, dia tidak.
Itu jelas. Kau yang pintar.
Tn. Robichaux, aku James Hale.
Ini adikku, Jonny.
Kami putra Walter Hale.
Kuharap tidak ada masalah.
Aku membayarnya penuh,
bahkan memberinya bonus
atas sikapnya yang hati-hati.
-Kau menyewa Walter?
-Ya.
Walter sudah meninggal.
Aku turut berduka.
Benarkah?
Kurasa tidak,
karena kurasa kau tahu,
kau tahu kami siapa begitu kami datang.
Makanya dia mengundang kami ke sini
untuk menilai kami.
Sekarang, aku tahu dia yang pintar,
tapi dia menyiratkan bahwa
aku terkait dengan kematian Walter?
-Tidak.
-Tidak?
-Tn. Robichaux…
-Itu tak masuk akal, Kawan.
Aku tak menyiratkan.
Aku mengatakan langsung, Robikok.
Jonny.
Kalau boleh tanya,
apa kaitan bisnismu dengan Walter?
Itu bukan urusanmu,
tapi istriku yang cantik ini,
aku curiga dia selingkuh,
jadi kusuruh Walter membuntutinya.
Dia sering disewa untuk itu.
Tapi ternyata istriku tidak selingkuh.
Laporan yang Walter berikan cukup lengkap.
Bisa tolong letakkan itu?
Itu granat F-1 Prancis dari PD-I.
Siapa peduli?
Kau akan peduli jika tanganmu putus.
Itukah yang membuat jarimu seperti itu?
Astaga.
Kurasa pembantu lupa membuang sampah.
Itu saja?
Aku harus kembali ke tamuku,
apa ada hal lain yang bisa…
-Ya, jika kau bisa…
-Itu tak perlu dijawab.
Baiklah. Terima kasih atas waktumu.
Keluarlah lewat pintu kalian masuk.
-Kau bertemu istrinya?
-Ya, atau mantan istri.
Menarik.
Sudah cuci piring?
Tidak, aku diganggu para Yakuza mabuk.
-Pantas saja jarinya begitu.
-Ya.
Sayang.
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Hei. Berhenti.
Terima kasih.
Tidak.
Hei! Permisi.
Permisi.
Robichaux!
Orang kaya bajingan!
Tunggu, ini properti pribadi.
Sial!
Itu John Cena gemuk.
Ya.
Penis yang bagus, Kawan.
Tn. Hale.
Aku mulai tak menyukaimu.
Kau membunuhnya, Berengsek.
Aku tahu kau membunuhnya.
Siapa yang harus kubunuh hari ini?
Kau membunuh istrimu dan ayahku.
Dasar bajingan.
Tn. Hale, kurasa kau mungkin bingung.
Telepon polisi.
Biar kutebak.
James yang mengirimmu.
Nani yang meneleponku.
Seharusnya tidak.
Kau beruntung,
Nani punya perspektif berbeda.
Aku meyakinkan Tn. Robichaux
untuk batalkan tuntutan.
Dia bunuh istrinya.
Jika itu benar, itu bukan urusanmu.
Biar polisi yang tangani.
Itu tugas mereka, bukan tugasmu.
Aku menyayangi Walter.
Tapi ada sesuatu dalam dirinya, kegelapan.
Membuat dia menghancurkan
semua hal baik dalam hidupnya
berulang kali.
Dia melakukannya kepada Malia, Kim.
Kepadamu.
Kepada dirinya.
Kegelapan itu,
juga ada dalam dirimu.
Serta James.
Tapi kalian punya sesuatu
yang tak pernah dia miliki.
Saudara.
Butuh beberapa menit untuk membebaskanmu.
Aku menyayangimu.
Hei, Paman?
Seperti dahulu.
Berengsek.
Jonny. Hei! Aku bicara padamu!
Kau tak bisa kembali
membuat kacau dan berbuat sesukamu!
Tinggalkan aku, James.
Ini rumahku!
Mengacaukan segalanya
tak akan mengembalikan ibumu!
-Hei!
-Berengsek!
Apa-apaan…
Berengsek!
Sialan kau!
Ayo!
Sial!
Ada apa denganmu?
Orang macam apa
yang pergi saat adiknya butuh?
Bukan seperti itu.
-Bukan?
-Bukan.
Kau mengusirku, James!
Kau akan dipenjara.
Sindikat hendak membunuhmu!
Jika mereka tak membunuhmu
saat kau di penjara,
mereka akan membunuhmu di luar.
Berengsek!
Aku berusaha melindungimu!
Aku tak tahu harus apa lagi!
Kau tak mau dengar!
Hanya itu cara yang bisa kupikirkan
untuk menyelamatkanmu.
Kau tak tahu bagaimana rasanya
melihat ibumu meninggal di jalanan
dan dia memandangimu.
Itu menghantuiku.
Aku tak bisa melindunginya,
tak bisa apa-apa.
Hanya kau yang aku punya, tapi kau…
Aku tahu aku mengecewakanmu.
Aku mengacau.
Aku kakakmu dan aku berhenti mendukungmu.
Andai saja aku bisa
mengubah tindakanku dulu.
Aku minta maaf, Jonny.
Aku sungguh…
sungguh minta maaf.
Aku sangat marah.
Hanya itu yang bisa kukatakan.
Kenapa kau terobsesi dengan hal ini?
Walter tak menjadi ayah yang baik bagimu.
Aku belum menemukan pembunuh ibuku.
Sekarang, ayahku dibunuh.
Itu… Harus ada
yang memberi mereka keadilan.
Mereka hanya punya aku.
Mereka juga punya aku.
Kau juga.
Jujur saja, Kawan.
Pukulanmu kuat sebagai pria tua.
Menurutmu pukulanku kuat?
Kau tak tahu apa yang menanti kita.
Yang benar saja.
-Dia yang mulai.
-Benarkah?
-Seharusnya kau yang bersikap dewasa.
-Hei. Kalau aku?
Kau orang narsis lamban dan pemarah.
Kau ingin mengalihkan perhatianku?
Jangan tertawa. Jangan mulai.
Kau gila kendali dan pasif-agresif.
Aku pasif?
-Astaga.
-Ya.
-Diam.
-Kalian sudah cukup
kehilangan figur ayah
sampai harus diterapi seumur hidup.
Tapi kalian malah saling pukul
seperti manusia gua!
Bu, coba tebak? Aku baru…
Kai.
Apa yang terjadi?
Kami baru memukuli penjahat.
Kelihatannya sebaliknya.
Tidak, kami menang.
Ibumu yang melakukan ini.
-Jangan mulai.
-Jijik. Cari kamar.
Aku punya pacar.
Wanita Latin. Seksi.
-Baik, aku pergi.
-Manisnya.
Tadi aku memikirkanmu. Astaga!
Nakal.
Sial.
Sayang. Aku merindukanmu.
Kenapa rumahmu seperti TKP?
Sial. Aku lupa.
Kau tahu? Aku tak mau tahu.
Millie bilang suratmu menumpuk,
jadi mau kuambil.
Kau punya paket dan banyak
tagihan jatuh tempo. Tidak heran.
Ada paket? Dari siapa?
Seseorang dari Hawaii?
Sial.
Paket yang dicari Yakuza. Apa isinya?
Kau kira aku buka paketmu?
Isinya USB.
-Sayang.
-Jangan panggil itu.
Bawakan USB-nya.
Akan kukirimkan tiket ke Oahu.
Kau di Hawaii?
Selama ini? Aku ingin ke sana bersamamu!
Kau bilang tak akan kembali!
-Nanti kujelaskan. Janji.
-Baik. Bagus.
Tapi aku tak mau ke Hawaii.
Kukirim pakai FedEx.
Jangan. Itu penting.
Kau tak tahu kondisi di sini.
Aku tak mau tahu.
Aku bilang apa soal panggilan itu?
Hei. Tidak, kau yang harus dengarkan aku.
Mustahil aku ke Hawaii…
SELAMAT DATANG
DI HAWAI'I
Selamat datang di Bandar Udara
Internasional Daniel K. Inouye.
Jika kalian baru tiba,
kami harap kalian menikmati…
Astaga. Tak kusangka
aku memakai baju ini. Panas!
Kita di Hawaii, dan aku pakai jaket kulit.
Apa aku tampak bodoh?
Kau bisa lepas.
-Lepas?
-Ya.
Bagaimana? Bagus?
Dikuncir? Digerai?
-Ototnya bagaimana?
-Bagus.
Tunjukkan otot?
-Kau kekar.
-Benar.
-Kau berlebihan.
-Itu dia. Sial.
-Dia sangat cantik.
-Menurutku lumayan, Bos.
Aku meremehkanmu.
Dia menggairahkan seperti air cabai.
-Ya, dia cantik.
-Sangat seksi.
Ya, dia seksi, Kawan.
Hei, Valentina. Halo. Apa kabar…
Kita tak akan rujuk.
Aku tak akan menginap.
Aku mau ke pantai, lalu pulang.
Baiklah.
-Itu kakakmu?
-Ya.
James. Senang bertemu.
Senang bertemu.
Mirip kau, tapi lebih pintar.
Halo, Cantik.
Aku mau memperkenalkan diri.
Aku Pika. Jika butuh apa-apa,
-kabari, aku ahlinya.
-Ini.
Dia bukan ahlinya.
Kau bawa USB-nya?
Terima kasih banyak. Ini penyelamat.
-Dapat. Bisa pegang ini?
-Ya, jangan khawatir.
-Kau cantik sekali. Aku…
-Tidak.
Tak akan terjadi.
Sial. Tanpa basa-basi.
Aku suka dia.
Sebaiknya kau bersikap jantan.
Bersikap jantan? Ya?
Itu bahasa cintanya.
Dia merendahkanku, dan aku suka.
Maksudmu, ayahmu yang pergi
dan tak bicara denganmu 20 tahun,
dibunuh Yakuza demi USB ini.
Apa aku sudah bilang
senang bertemu denganmu?
-Bisa?
-Tentu saja bisa.
Sial.
Tak bisa masuk. Sial.
-Kenapa? Ada apa?
-Entahlah.
Semacam firewall perbankan atau sesuatu?
Ini dompet luring.
Dienkripsi secara digital.
USB ini kuncinya.
Siapa pun pemilik akun ini,
butuh USB ini untuk mengakses uang mereka.
Pika, jika dia retas,
kita bisa ambil uangnya,
-dan cari tahu pemiliknya.
-Ya.
Hanya saja tak bisa. Dia butuh frasa asal.
Yaitu 12 kata acak
dan hanya dimiliki pemegang akun.
-Berapa kata?
-12.
Coba ini.
Dapat dari mana?
Di antara barang Walter.
Jadi, kalian mengejar pembunuh
yang kemudikan minivan?
-Ya.
-Ya, dia meledakkan mobilku yang lain.
-Bukan itu yang terjadi.
-Tak heran.
-Itu yang terjadi.
-Bukan.
Aku menyelamatkanmu.
Ingat. Itu sangat keren.
-Kalian berdua bisa diam?
-Ingat?
Berusaha fokus. Itu yang kuhadapi.
Ya. Aku hidup dengannya.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
-Sama-sama.
-Kau sangat heroik.
Dia cantik.
-Sangat cantik, Bung.
-Seksi.
Kau tahu aku duduk di sini, 'kan?
-Air cabai.
Air cabai…
Kalian latah? Ada apa dengan kalian?
Sial!
-Apa-apaan?
-Apa itu?
Apa itu?
Astaga. Apa itu?
-Itu helikopter!
-Ambil pistol Leila.
Sial. Pistol keren apa ini?
-Sedikit bicara, banyak tembak.
-Sial!
Istrimu hebat.
Sial!
-Biar aku yang menyetir!
-Dia saja.
-Percayalah!
-Ayo!
Ayo, Sayang! Cepat!
Di mana? Sial!
Belum satu jam di sini,
dan aku sudah ditembaki!
Bedebah ini ingin membunuh mereka.
Aku juga ingin!
-Sayang, kau cantik sekali!
-Berengsek kau!
-Sial!
-Aku bisa.
Sial!
Sial.
Ninja bermotor.
-Keren!
-Astaga!
Sialan kalian, Ninja!
Astaga!
-Tunggu!
-Apa?
-Sial!
-Cinta kau.
-Aku tahu.
Jalan terus!
Tangkap ninja itu!
Astaga!
Sial!
Berengsek!
Lengannya lepas!
Hajar dia!
Sial!
Sial, dia menghapus kepalanya!
Sial.
Sial!
-Sial!
Berengsek.
-Pikiran kita sama?
-Ya.
Pegang itu.
-Aku punya dua tembakan.
-Akan kujatuhkan heli itu.
Jangan meleset.
Akan kubunuh mereka.
-Cepat!
-Sial!
Celaka! Cepat! Ada helikopter.
Aku tahu!
Kenapa mobilmu tak bisa lebih cepat?
Ibu!
Astaga.
Halo. Selamat datang di Zippy's.
Mau pesan apa hari ini?
Astaga. Ini sangat enak.
Menjijikkan. Sangat menjijikkan.
Aku berlumuran darah, kau makan?
Leila akan marah kepadaku.
Ini tidak parah.
-Ada lubang pelurunya.
-Kita baik-baik saja.
Astaga. Aku berhasil masuk.
Tapi aku tak tahu apa yang kulihat.
Kemarikan.
Ini transfer internasional.
Lihat, ini kode SWIFT.
$12 juta ke rekening yang sama
selama tiga tahun.
Rekening siapa?
Aku coba lihat.
Lewat beberapa rekening luar negeri
masuk ke rekening yang sama
di Kepulauan Cayman
milik…
"Mahoe P.A."?
Peter Mahoe. Tidak mungkin.
Astaga.
Kau tahu dia?
Tahu dia? Semua orang tahu dia.
Dia gubernur.
Astaga.
Gubernur.
-Hei.
Bagaimana kabar Jonny?
Dia Jonny. Terima kasih
sudah bebaskan dia dari penjara.
Bukan dibebaskan, tapi dijauhkan.
Benar.
Apa yang dia pikirkan?
Menyerang Robichaux seperti itu?
Itu yang ingin kubicarakan.
Kurasa Robichaux
tak seperti yang kita duga.
Robikok ingin membangun
resor kasino di Hawaii,
butuh orang melegalkan judi
dan membangun di tanah Hawaii.
Dengan $12 juta, dia membeli gubernur.
Lalu melibatkan Yakuza sebagai antek.
Walter mengalihkan istri Robikok.
menemukan kekayaan tersembunyi.
Ini rencana pembangunan resor dan kasino
di tanah Hawaii, tak heran.
Dia bisa membuat rencana apa pun,
tapi asal kau tahu, Nani,
itu tak akan terjadi.
Besok aku akan minta tinjauan komprehensif
semua proyek Robichaux di pulau itu.
-Baik.
-Bagus, Nani. Ini kubawa.
Terima kasih, Paman.
Anak yang Rennert temukan di laut…
-Simi Iona.
-Benar.
Akuntan pemerintah.
Walter pasti menemukannya.
Dia menyuruhnya
mengunduh semua transaksi kotor itu.
Mungkin pemerasan?
Mungkin dia saksi pelapor?
Dasar pengadu.
Tapi dia memberi Walter USB itu.
Benar. Peter tahu,
dia harus mengambilnya
sebelum bocor.
Dia hubungi Robichaux,
Robichaux hubungi Yakuza.
Mereka menyiksa akuntan
yang mengadukan Walter.
Lalu membunuh Walter.
-Lalu membunuh Walter.
-Sial.
Ya…
Di mana saja atau…
-Ya, di meja.
-Baik.
Terima kasih.
-Banyak gunung berapi yang bagus.
-Taruh di sini.
Sayang, kami pulang.
Aku ingin membuatkan minuman.
-Sesuatu yang kuat.
-Kuat.
Kai, Lani!
Baiklah.
-Aku perlu mandi. Maaf.
-Ada di ujung lorong.
-Leila!
-Minum di kamar mandi. Aku suka!
James?
James. Ada apa?
Lani! Kai!
Kai!
-Ayah!
-Sayang.
Astaga, Kai. Kau tak apa? Kai.
Ibu diculik.
Aku berusaha. Mereka membawanya.
Maaf. Seharusnya aku melindunginya.
Tak apa-apa.
-Tak apa-apa.
-Aku tak bisa apa-apa.
Tak apa. Anak baik. Kemarilah.
-Tidak.
-Aku seharusnya melindungi Ibu.
-Tindakanmu benar.
-Maaf.
Seharusnya kulakukan sesuatu.
Aku seharusnya melakukan sesuatu,
melindungi Ibu.
-Maaf.
-Tak apa.
-Aku mencoba melindunginya.
-Baik.
-Maaf.
-Baik, kemarilah.
-Maaf, Ayah.
-Baiklah.
Seharusnya kulakukan sesuatu.
Maaf.
-Ikutlah dengan Valentina.
-Baiklah.
-Tak apa.
-Baik.
-Ya?
-Kemarilah. Aku Valentina.
Jonny, ini aku, Marcus.
Ini dia, langsung dari basemen,
The Robichaux Show.
Kita kedatangan tamu hari ini.
Singkirkan kamera itu
dari hadapanku, dasar bajingan!
Berani sekali!
Lihat semua kekacauan yang kau buat ini.
Semua itu demi ayah
yang tak peduli pada kalian.
Banyak yang datang. Ini pesta.
Lihat siapa yang datang.
-Nani! Sayang! Kenapa wajahmu?
-Leila!
Itu untukmu, James.
Baiklah, Jonny. Kurasa kau paham.
Tukar USB dengan para wanita ini.
Bawa USB itu ke sini,
dan aku mau sekarang.
Kalian tahu rumahku. Dah.
Berengsek.
Masukkan ke dalam tas.
Kau tahu dia tak mau bertukar.
Kita juga.
Baiklah. Jadi, begini.
Masuk keluar dalam 15 menit.
Ayo selamatkan mereka.
Ayo kita habisi mereka.
SENYUM
JALANG
Sial.
Tidak.
Bodoh.
Pos satu, jawab.
Pos satu?
Pos dua, jawab.
Pos lima, masuk.
Ada apa?
Apa yang terjadi di luar?
Kini, mereka bermain dengan lampu.
-Craig.
-Siap.
Markas, masuk.
Markas.
Kabelnya diputus.
Kau bisa pulihkan dayanya?
Tidak.
Seperti kubilang, kabelnya putus.
Generatornya mati. Aku akan coba…
-Craig?
-Sial.
Sinyalmu putus-putus, Sayang.
-Kita diserang.
-Apa?
Kita diserang. Kuulangi, kita diserang…
Craig?
Tidak ada Craig di sini.
-Jonny.
-Robichaux.
Nak Jonny, apa yang kau lakukan?
Tak ada. Kukira kita menyebut
nama satu sama lain.
Sampai jumpa.
Baiklah. Dah.
Nakamura, lakukan keahlianmu.
James.
Kurasa sudah mati.
Jangan bilang Leila.
Jelas, psikopat itu turunan.
-Baiklah.
-Buang palunya. Oke.
Baik.
Ayo.
Ya. Ayo.
Berengsek.
Tidak.
Kenapa lama sekali?
Nan, kau berdarah. Maafkan aku.
-Kau terlambat.
-Sayang.
-Anak-anak aman?
-Aman. Mereka bersama Val.
-Kau tak apa?
-Ya.
Dia ke sana.
Hei, kau baik-baik saja?
Kau tak apa?
-Jonny.
-Ya.
-Ayo.
-Aku datang.
Robichaux kabur. Sial.
-Kau sedang apa?
-Hei, James.
-Aku pergi.
-Aku bisa. Pergilah dengan Jonny.
Aku akan mengejarnya.
Tunjukkan bahwa keluarga kita
tak bisa dipermainkan.
Pergilah.
Manusia Katak, kau rindu aku?
Aku bertemu istrimu.
Dia sangat baik.
Kau siap?
Ayo maju.
Robikok.
Pistol?
Ayolah.
Kau lebih sulit dibunuh daripada ayahmu.
Aku akui itu.
Sulit sekali menghancurkan semua bisnismu.
Bagaimana kalau tak usah pemanasan
dan langsung baku hantam?
Tentu.
Berengsek kau, Van Damme.
Jonny. Kau pikir
kau bisa menghentikanku?
Orang bodoh seperti kalian berdua
bisa menghentikan orang sepertiku?
Kau tak menghentikan apa-apa, Jonny,
karena kau bukan apa-apa.
Itulah kau.
Yang kau lakukan hanya menggangguku.
Seperti nyamuk berdengung di telingaku.
Tak lama lagi, kau akan mati, Jonny.
Dalam setahun, kasinoku akan dibangun.
Tak ada seorang pun di pulau ini
yang bisa menghentikanku.
Jadi, kau, kakakmu,
dan ayahmu yang menyedihkan,
akan mati sia-sia, Jonny.
Kau mencoba merebut milikku.
Tapi tak ada yang bisa merebut dariku.
Berengsek.
Tapi aku sudah merebut satu hal darimu.
Ya? Apa itu?
Jonny!
Kubantu.
Kubantu, Adik.
Ya.
Aku tak menangis. Kau menangis.
Peter Mahoe.
Kau ditahan atas konspirasi pembunuhan.
Apa maksudmu?
Ya, serta penyuapan.
Kita bahas itu di kantor.
-Ini konyol.
-Ayo.
Berani-beraninya.
Semua kekacauan ini
gara-gara Robichaux. Aku dijebak.
Nani. James.
Jonny.
Kalian sudah lama mengenalku!
Aku berusaha melindungi kalian.
Kuberikan segalanya untuk kalian!
Aku lebih seperti ayah
bagi kalian daripada Walter!
Jadi, jangan berdiri saja
dan menghakimiku!
Nani.
Kumohon, Nani.
Jangan tinggalkan aku.
Nani. Aku akan membereskan kekacauan ini!
Nani, kita keluarga!
Baik, cukup. Masukkan dia.
Hei, Kawan!
BERISTIRAHAT DENGAN CINTA!
Hei, Bu.
Maaf aku butuh waktu lama untuk pulang.
Maafkan aku atas banyak hal.
Kurasa…
Kurasa tetap marah selama ini
mungkin adalah caraku untuk…
Mengingat Ibu.
Tapi aku tahu
bukan itu yang Ibu mau dariku.
-Siapa yang lapar?
-Ya!
Dia wanita hebat.
Ibu pasti menyukainya.
Entah apakah kami masih bisa bersama,
karena dia keras kepala, seperti Ibu.
Tapi jika aku bisa,
aku akan berusaha lebih baik kali ini.
Hei, Nak Jonny.
Kulihat kau masih di pulauku, Kawan.
Ya, ternyata ini pulauku juga.
Semua baik-baik saja, Jonny.
Banyak aloha.
Wah, penyembuhannya cepat juga.
-Kau suka?
-Aku suka.
Ya, ini bagus.
Kau tahu, Kawan,
semua perjudian ilegal di Hawaii
dipegang oleh Sindikat.
Tapi kemudian ada Yakuza, Kawan.
Mereka sepakat dengan tim Robichaux.
Jadi, aku bisa apa?
Aku bisa berkelahi dengan Yakuza…
Perang,
lalu banyak orangku mati.
Jadi, kau membiarkan kami yang bertindak.
Benar.
Kau bisa saja membantu.
Ya, aku membiarkanmu hidup.
Apa ini?
Ungkapan rasa hormatku.
Itu nama orang yang membunuh ibumu.
Itu bukan salah satu orangku.
Ini tidak membuat kita berteman.
Kurasa bisa.
Sialan kau, Gendut.
Maaf, Bu.
-Mereka mau apa?
-Cuma pamer.
Mereka memberiku ini.
Itu orang yang membunuh ibuku.
Kau tak mencegahku?
Menurutku,
ada saat aku seharusnya ada untukmu,
tapi tak kulakukan.
Kini aku ada untukmu.
Apa pun keputusanmu, aku dukung.
Kukira akan ada saatnya aku dan Walter
bisa duduk bersama sambil minum bir,
dan aku berusaha memaafkannya.
Kau…
Kau pernah berpikir kenapa Walter
mengirim USB itu kepadamu?
Itu hal terakhir yang dia lakukan.
Kurasa dia menyuruhmu pulang.
Dua belas juta.
Uang yang banyak.
Banyak untuk sebuah USB.
Itu banyak untuk sebuah USB.
Untuk menebus masa kecil kita.
KRU PENGHANCUR
Terjemahan subtitle oleh Denisa
Supervisor Kreasi
Dameria Damayanti